本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
潮…
潮？
潮?
慎平
何で慎平がおるん
慎平怎麼會在這裡
帰ってきたん？
你回來了嗎?
そ…　それはこっちのセリフや
我… 我還要問你呢
このネックレス
這項鍊
この世に一つしかない　潮の遺品をこいつ…
是潮的遺物 全世界僅有一件 而她這…
潮は死んだ
潮已經死了
お…　おとつい　葬儀もやったんや
前… 前天連葬禮都舉行完了
死んだ？
死了?
お前は違う
不可能
潮のはずがないんや
你不可能是潮
何を　言うて…
你在說什麼…
だって私生きてるよ
我這不是活得好好的
ほら　ここにおるよ
你仔細看 我不就在這裡嗎
何を言ってるんだ　こいつ
這傢伙在說什麼
こいつは影だ　それは間違いない
這傢伙是影子 不會有錯
お…　お前　自分に何が起きたんか覚えてへんのか
你… 你不記得發生過什麼事嗎
え？
嗯?
あれ？　私…
咦? 我…
何でここにおるんやろう
我為什麼會在這裡呢
私…　あれ？
我這是… 欸?
おかしいな
不對勁
分からんのか　ここに来る前のこと
你不記得來到這裡之前的事嗎
苦しい
難受
すごい　苦しかったこと　だけは　覚えてる
我只記得 我 十分難受
水の中　目の前が　だんだん暗くなって
在水裡 眼前漸漸變得黑暗
って　そんな　ウソ
怎麼會 開玩笑吧
そっか　死んでしもたんか　私
對哦 我死了啊
じゃあ　私って何なん
那我現在是什麼
ゆ…　幽霊？
幽… 幽靈?
幽霊って　ちゃんと足あんねやね
幽靈應該不會有腳吧
こいつ　自分を本当に潮だと思ってるのか
這傢伙 真以為自己是潮嗎
どうなって
怎麼回事
1個だけ　思い出した
我就想起來一件事
私最後に思ったん　もう一回会いたかったなって
最後的時刻 我還是希望能夠再見你一面
慎平に会いたいよって
我想見慎平啊
せやから　戻ってこられたんかな
所以我才能回到這裡吧
うれしい
好開心
その声　そのしぐさ
這聲音 這動作
やめろよ　何なんだよ
不要這樣 怎麼回事啊
これじゃあまるで本当に　潮が帰ってきたみたいじゃないか
這不就像潮真的回來了一樣嗎
なあ　慎平
聽我說 慎平
私な　もう一回慎平に会うたら　言おうと思てたことあんねん
我想著要是能再見到慎平 有些話我一定要說出來
好き
喜歡
え？
欸?
私な
我呢
慎平が好きっ！
喜歡慎平！
先天の勘に沿ってボクはゆく
我藉著直覺向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命運旋渦中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海邊  未曾歸來  是貓的歌聲和潮水聲的記憶
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「讓我保護你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠奪  是你爭我奪
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再見」  請不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是沒有你 何來的意義
そんな夏だけが残っていく
空留遺憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我這胸口不斷溢出的悲傷何時才能停歇
似不相識
Jamais Vu
こ…　こいつ　今何て？
這… 這傢伙剛才說什麼?
似不相識
す…　好き　それってどういう意味？
喜… 喜歡是什麼意思
おまっ　な…　何を言いだすん
你… 你說什麼啊
死んで頭おかしなったんとちゃうか
死了一次 腦袋壞掉了嗎
そうかも
有可能
何か　頭ボーッとするし
感覺頭暈暈的
だ…　だまされるな
別… 別被她騙了
フカンしろ　俺
俯瞰一下
潮はおとつい　棺に納まって
前天 潮就躺在棺中
灰になった　もうこの世にはいない
火化成了灰 已經不在這世上了
潮のフリをしやがって　いったい何が目的だ
你扮作潮的模樣 究竟有什麼目的
お前は何しにここに来た
你來這裡做什麼
そんなんこっちが聞きたいわ
我才想問問呢
死んだら　神様のとこ行くんとちゃうん
人死後不應該去往神的國度嗎
も…　目的は
你… 你有什麼目的
お前ら　何がしたいんや
你們到底想做什麼
なにしたいってか
想做什麼嗎
慎平　あの花火　まさか今日は24日？
慎平 那邊在放煙火 今天難道是24號?
うん
嗯
ウソォ　た…　大変やん
不是吧 了… 了不得
したいことあった
我有想做的事了
私　慎平とお祭り行きたい
我想和慎平一起逛夏日祭
おい
喂
慎平　早く
慎平 快來
自分を影だと思ってない
她沒覺得自己是影子
こいつは自分のことを　本当に潮だと思ってるのか
她以為自己是真正的潮嗎
慎平　これやりたい
慎平 我想玩這個
つうか　何でこいつ水着なん
不對 這傢伙怎麼穿著泳衣啊
ア…　アホか　めっちゃ目立ってるやろ
你… 你蠢嗎 大家都在看你啊
めっちゃええ匂いする　たこ焼き食べたい
好香的味道 想吃章魚燒
言うてる場合か
你還有空想這些
知り合いに見つかったらどないすんねん
要是碰到熟人怎麼辦
お前を何て説明したらええんや
我怎麼和別人解釋啊
章魚燒
寄ってって寄ってって
走過路過不要錯過
章魚燒
うちのタコは安くて大っきいよ
這裡的章魚又大又便宜
ええでおいしいでぇ
好吃得不行
ほら　お兄ちゃん　どう
那邊的小哥 怎麼樣
食べてかんかぁ
嚐嚐看唄
なあ　慎平
我說慎平
何でこんなとこ隠れやなアカンの
為什麼我要藏在這種地方
おなかすいたし　澪らも来てるんやろ
肚子好餓 還有澪他們也來了吧
会いたいわ
想見他們
アカン　絶対にアカン
不行 絕對不行
お前なぁ　もっと状況をよう考えてくれ
我說你啊 有沒有搞清現在是什麼狀況
ええか　お前　死んでんねん
聽好了 你已經死了
葬式やっとんねん　おとつい
葬禮都舉行完了 就在前天
でも…
但是…
でもちゃう
沒有但是
お前は影…
你是影子…
いや　幽霊なんかもしらんけどよぉ
不對 也說不定是幽靈什麼的
みんなに見えてるから
大家可是能看見你
何なん　お前
你怎麼回事嗎
つまりみんなに会うたらアカンてこと？
意思是我不能去見大家?
当たり前や
當然不能啊
と…　とにかく祭りが終わるまでここに隠れて
總… 總之 夏日祭結束前你就躲在這裡
慎平のあっぽけっ！
慎平是笨蛋！
ゴチャゴチャ屁理屈ばっかりこねて
說個不停 全是強詞奪理
その口ひねきっちゃろか！
嘴給你擰歪
言う前に　手ぇ出とるがな
你倒是說完再動手啊
潮そのものやんか　こんなん
這不就是潮本人了嗎
俺はこの潮の影と会話をしてみた
我和這個潮的影子聊了一下
俺が島を出て2年間であったことや　昔の思い出話を
聊了我離開島這兩年發生的事 還有過去的回憶
ウシオの記憶は正確だった
潮的記憶沒有問題
お前　俺が好きな小説家　覚えてる
你記得我喜歡哪位小說作家嗎
南雲竜之介やろ
南雲龍之介是吧
註：ガーデンパーク（Garden Park）簡稱Gadepa，位於和歌山市松江的購物中心，
設有電影院。
映画になった時見に行ったよな　ガデパに
之前拍過電影 你還去莊園廣場看了吧
しかし　なぜか
不過不知為什麼
影に関する記憶は　すっぽりと抜け落ちていた
這傢伙沒有一點關於影子的記憶
自分がどうやって死んだのかも　覚えてはいなかった
也不記得自己是怎麼死的
しおりちゃんがどうなったんか　気にならんのか
你不關心小詩織怎麼樣了嗎
え　しおりちゃんがどないしたん
欸 小詩織怎麼了
俺にはそれが　演技には見えなかった
在我看來 這傢伙應該不是裝的
いや　何でもない
沒事 沒什麼
電話？
電話?
うん
嗯
澪や
澪打來的
貸して
コラ
借我一下
喂
もしもし　澪
喂喂 澪
どや
怎麼樣
お姉ちゃん？
姐姐?
はい　俺
是我
俺です　み…　澪
是我 澪…
俺やから　はい
是我沒錯 嗯
今　お姉ちゃんの声がしたような
剛才我好像聽到了姐姐的聲音
そんなわけないやろ
怎麼可能啊
だ…　大丈夫か
你… 你沒事吧
そ…　そうよな
就… 就說嘛
ごめん　私　どうかしてるわ
抱歉 是我想多了
慎ちゃん　今どこにおんの
小慎現在在哪裡
もう花火終わってしもたよ
煙火已經放完了
私ら今境内
我們現在在院內
うん　御海送り始まってる
嗯 祭海儀式開始了
近くやから
我就在附近
うん　分かった
嗯 明白了
ダッシュで行きます
我這就跑過去
何て
說了什麼
いいから　お前は出てくんな
聽好了 你給我藏起來
ちょっ　ちょっ
等一下 等一下
あ…　後で迎えに来るから
我… 我過會來接你
お前は知らんやろけどな　今マジで大変なこと起きてて
你可能不清楚 不過現在的情況真的十分不妙
プーン
哼
お前が言うたんや　澪のこと守っちゃれって
不是你說讓我保護好澪嗎
俺はもう後悔だけはしたない
我不想再後悔了
意味分からんっちゅうねん
搞不懂你在說什麼
そんなこと私　言うてへんし
我才沒說過呢
やっと来た　慎ちゃん
你終於來了 小慎
遅いよ　心配したんやからね
怎麼這麼慢 很讓人擔心的
山
ごめん　ちょっと急に腹が痛くなって
抱歉 肚子突然有點痛
メ…　メソポタミア文明
美… 美索不達米亞文明
ほらな　やっぱりウンコや
我說吧 他就是去大便了
何なん　そのドヤ
你得意什麼
日都ヶ島には　海から流れ着いたものに神が宿るという
「海裡漂來之物皆寄宿著神明」
漂着神信仰が根付いている
日都島上這種信仰根深蒂固
それが蛭子命
漂流神即蛭子大神
島ではヒルコ様と呼ばれ　漁業の神とされている
島上的人一般說蛭子神 是漁業之神
浜に流れ着いた漂着物は捨てずに集め
大家將漂流到島上的東西收集起來
「御海送り」という儀式によってたき上げ　神様を返す
以「祭海儀式」的形式點燃篝火 送神回歸
やはりかなりの人数の人が集まってきている
果然來了不少人
ざっと1000人といったところか
估計有一千人了吧
こうやって　みんなで御海送り見るんめっちゃ久しぶりやね
很久沒有像這樣大家一起看祭海儀式了
そやな
是啊
潮も見てるでぇ
潮也在看啊
天国でな
在天國看
そういう意味な　はい
是這個意思啊 嗯
お姉ちゃん亡くなったのに
姐姐剛去世
お祭りなんか来てよかったんかな
我們這樣跑來夏日祭好嗎
ほんまにお姉ちゃんも来てたらええな
要是姐姐也能一起來就好了
ああ
嗯
で　窓君
那麼 窗
話って？
你有什麼事?
お兄ちゃん　今日は澪に告白するつもりだそうです
哥哥今天好像準備向澪告白
マ…　マジか　あいつ
真… 真的嗎 那傢伙
わが兄ながら　非科学的です
我這哥哥 開始不講科學了
でも時には非科学的なことも起きる
不過有時不科學的事也會發生
はい
是的
でも　あれは無理です
不過 不會有結果的
何で
為什麼
だって澪には　好きな人　他にいますもん
因為澪有喜歡的人了
誰？
是誰?
私の口からそれはちょっと…
我還真不太好說出來…
慎平ぇ
慎平
朱鷺子も　よう聞いてくれ
還有朱鷺子 聽好了
あ…　あのな　澪ちゃん
那… 那個 小澪
いや　澪
不對 澪
こんな時に言うこと　ちゃうかも分からんけどよ
現在也可能不是說這些話的時候
でもよぉ　こんな時やからこそ　言わせてくれや
不過 也正是現在 請你聽我說
やっぱり俺　澪のこと好きや
我果然喜歡澪
せ…　せやから　澪のこと
所… 所以 就請讓我
この俺に守らしてください
讓我來保護好澪吧
い…　言うた
說… 說出來了
ちょっ　窓君　待って
等… 窗 等等
何を言う
你說什麼啊
き…　聞いてるよ　みんな
大… 大家都聽著呢
私なんかの　どこがええの
我有什麼好的
気持ちはうれしいよ
你有這心意我很開心
でも　やっぱりごめん
不過 只能抱歉了
窓君とは私　ええ友達でおりたいから
我希望和窗做好朋友
言わんこっちゃないです
我就說吧
ええもん見せてもろた
很好很精彩
おい　窓
喂 窗
ドンマイ
不要緊
出てくんなて言うとな
說了讓你別出來
え…
欸…
あのアホ
那個蠢貨
あ…　あの　キレイな髪
那… 那一頭秀髮
今の声…
剛才的聲音…
潮
え？
欸?
ううう…　潮とかではない
潮… 我才不是潮
愛の戦士　キュア
我是愛的戰士 …天使
コラ
喂
慎平　秒でバレました
慎平 一瞬間就暴露了
アホ　それで変身したつもりかよ
蠢貨 你以為這就算變身了嗎
し…　慎平
慎… 慎平
こ…　こら　まさか
該… 該不會是
ごめんな　みんなの顔　どうしても見とて
抱歉 我還是很想來見見大家
トキちゃんに着せてもろたん
小朱鷺幫你穿好的嗎
澪　浴衣よう似合てるなぁ
澪 你穿浴衣很好看呢
違う
不對
澪？
澪?
何してんの　慎ちゃん
你做什麼呢 小慎
早くそいつから離れてよ
趕快離這傢伙遠點啊
そいつはお姉ちゃんと違う
這傢伙不是姐姐
え？
欸?
バケモンや
是怪物啊
澪
こいつはもう離さんよ
我不會放這傢伙走的
い…　痛いよ
痛… 痛
慎平？
慎平?
待て　澪
等等 澪
慎平　ちゃんと説明せぇ
慎平 好好解釋一下
お前　何なん
你是怎麼回事
葬式まで済んだ人間と入れ替われるわけがない
葬禮都辦完了 你還怎麼替換本人
初めっからお前　入れ替わる気なかったな
從最開始你就沒打算替換她吧
何で言うこと聞かんの
為什麼不聽話呢
お前まさか　声が聞こえてへんのか
你該不會聽不到那聲音吧
誰
誰や　お前
你是誰?
みんな　逃げ…
大家 快逃…
もう遅い
已經晚了
こ…　こいつ
這… 這傢伙
慎ちゃんじゃない
不是小慎
時間や
時間到了
十幾分鐘前
澪　いきなり飛び出してってすまない
澪 突然跑出去是我不好
俺が澪に心配かけてどうする
我怎麼能讓澪反過來擔心我
後でちゃんと…
一會要好好道…
慎ちゃん　聞きたいことあんねやけど
小慎 我有事情想問問你
ちょっとええかなぁ
你有空吧
う…　動いたのが見えなかったぞ
沒… 沒有看到她的動作啊
それにこの力　人間の力じゃない
而且這力量 超出了人類的範疇
慎ちゃんさぁ　私のこと動画に撮ったらしなぁ
我說小慎 之前給我錄影了是吧
それって不可能ちゃうかな
那有點難以解釋啊
あらかじめ私が来ること知ってやんと
除非你之前就知道我要來
何で知ってたん
你怎麼知道的
バレてる
暴露了
そ…　そんなバカな
不… 不可能
ウソだろ　全部こいつがやったのか
騙人的吧 全都是這傢伙做的嗎
いったい何人殺したんだよ
這到底殺了多少人啊
教えたんか　あの裏切り者が
是那個叛徒告訴你的嗎
裏切り者？
叛徒？
見過ごせやんなぁ
這樣可不行
計画の大詰めで邪魔されたら困るんやわ
計劃到最後關頭可不能被人阻礙了
調べて
檢查一下他
こいつどこまで知ってる
他知道多少東西
途切れたり　繰り返したり
又是中斷又是重來的
おかしいよなぁ　俺の記憶
我的記憶不太對勁呢
お前　殺されんの何回目
你被殺了幾次?
こいつ　お…　俺の…
這傢伙 是我的…
影
影子
あの時コピーされた
那時我被複製了
こいつには　あの時までの俺の記憶があるのか
這傢伙有我到那時為止的記憶嗎
ヤバい　記憶が更新される　バレてしまう
不好 記憶要被更新了 要暴露了
俺たちが影について調べてることとか
我們調查影子的事要暴露了
メソポタミア文明とか
還有美索不達米亞文明
違うだろ
不該是這樣
ウシオ　何でこいつら普通に出てきてんの
潮 為什麼這群傢伙不躲躲藏藏了
人が多いと安全とは何だったのか
人多的地方難道也不安全嗎
違うって
不對
ヤバい　ヤバい　ヤバい
不好 不好 不好
クソッ　今考えんのはそこじゃない
該死 現在該考慮的不是這些
終わった？
完事了?
待て
等一下
こっちはもうええな
這邊已經沒用了吧
逃げやな
想辦法逃
違う
不對
逃げやな殺される
不逃就死定了
違う
不對
みんなが殺される
大家都會死
待てって
先別急
殺すな　ミオ
先別殺他 澪
何で　シンちゃん
為什麼 小慎
ちょっとフカンして考えてみろ
稍微俯瞰一下想想看
オカアサンも言うてたやろ
母親不是說過嗎
こいつは死んでもやり直しができるんやぞ
這傢伙死了以後還能重來
ループの話？
你說輪迴?
ほんまなん　その記憶
你的記憶沒問題嗎
ゲームじゃあるまいし
又不是遊戲裡
こいつも自分でコントロールしてるわけじゃない
這傢伙自己也沒辦法控制
がこいつがループしてると仮定すれば
不過如果假設他可以輪迴
全てに説明がつく
一切就說得通了
これは考え方を四次元にせんとアカン問題や
這裡必須將思考的高度提升到四次元
三次元の考えを四次元からフカンするんや
從四次元俯瞰來看待三次元的問題
今こいつがその方法を知らんかっても
這傢伙現在還不知如何輪迴
未来で身に付けるんかもしれへん
但說不定未來就找到了方法
あんた　変な本の読み過ぎやで
你奇怪的書看多了吧
もしこいつが記憶を保ったまま22日に戻れるなら
如果這傢伙能帶著記憶回到22號
いずれ必ず　俺たちの障害になる
他早晚會成為我們的障礙
だから殺すな　全てが終わるまで
所以先別殺他 等一切結束再說
俺は上に行く
我去上面
携帯取ってくれ　左のケツポケットや
幫我拿下手機 左邊褲子口袋
お前は下に何人か行かせて　ウシオを捕まえろ
你找幾個人下去 把潮抓起來
テント裏の機材置き場や
就在帳篷後面放器材的地方
分かった
知道了
早よ行きな
你快去吧
時間に遅れたらうるさいで　あの人
去太晚了那個人又得說你
うん
嗯
ク…　クソ
該… 該死
ま…　待て
等… 等等
情けないよなぁ
真是悲哀啊
結局　お前は誰も守れやんねん
到最後你還是誰都保護不了
待て　待てよっ
站住 你別走
澪に指一本でも触れてみろ
你要是敢傷害澪
もう　やめてよ　慎ちゃん
真是的 別說啦 小慎
カッコよ過ぎ
怎麼能這麼酷呢
でもな　もう手遅れやで
不過已經來不及了
もうじき　オカアサンが起きてくる
母親馬上就要甦醒了
コラ　じっとぉ
好了 別亂動
ほら　往生際悪いとみっともないで　慎ちゃん
死到臨頭就別掙扎了 小慎
澪
こっちも折っとくか
這邊也折了吧
なれ寿司って　日都ヶ島で聞きませんよね
沒聽過日都島上哪裡有熟壽司呢
僕はまだ食べたことないんです
我還沒吃過
あなたはありますか
你吃過嗎
この人は…
這個人…
フェリーの
是船上那人
覚えているから　存在を変えていく
是記憶讓我不斷改變
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
溫熱潮水的氣味  蟬鳴不止  難以忘記的點點滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
為了無怨無悔  我燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心傳來的熱量  是我前進的動力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
轉瞬即逝的夏天  又能留下怎樣的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
僅有一次的機會  我們也想要改變
旋渦